passando toda essa parte.
Então, a gente vai chegar agora, em alguns estudos, de caso onde nós até, vamos ver,
então, o conceito de como fazer esses cálculos, né?
O primeiro caso que a gente vai trazer e nós até vamos olhar
a planilhas que estão disponibilizadas pra vocês que estão fazendo esse curso.
Poderem não só assistir a aula, mas ficar com as planilhas,
manusear as planilhas depois brincar com a planilha,
alterando alguns números e até mesmo utilizá-las ali,
como uma fonte de estudos e de análises.
Pra que você possa também fazer os cálculos de enquadramento
tributário e de comparação entre os sistemas de tributação,
né?
Nesse primeiro estudo de caso,
a gente vai ter aqui a escolha de um melhor regime de tributação.
Ah, pra uma empresa que tem atividade econômica, de colégio, né?
Colégio de Educação, colégio particular,
onde ele tem as atividades ali de ensino infantil,
ensino médio e ensino fundamental, né?
E o que que nós vamos comparar os três regimes de tributação?
Então, como eu disse, né?
Com base nos mesmos dados, nas mesmas informações e nos mesmos números,
a gente vai comparar quanto que ficaria aqueles oito
tributos ou menos aqui não vai ter ICMS?
P I.
Então,
são seis tributos no Simples Nacional os mesmos seis tributos no
lucro presumido e os mesmos seis tributos no lucro real.
E aí, com base nisso,
a gente ter eh a informação pra tomar a decisão de indicar qual é então,
o regime de tributação com a menor carga.
Tributária, né.
Nós vamos analisar, uma, uma planilha, mas antes de analisar essa planilha.
Então a gente vai pegar esses tributos, que são os seis tributos sem o ICMS P I.
Ah,
vamos calcular no Simples Nacional que a tributação sobre o faturamento
no presumido que é uma tributação também sobre o faturamento,
né?
Eh, o PIS, COFINS, ISS, IRPJ é sempre trimestral, conforme a gente disse.
E o lucro real? Ah, tributação, né?
Sobre o faturamento mensal para o PIS e COFINS,
resultado trimestral ou anual para o I R C S,
perceba só uma coisa que a gente vai verificar, independentemente de,
e um sistema ser mensal, o outro ser trimestral e, no outro, ser trimestral anual.
A gente, quando nós, quando fazemos análise do enquadramento tributário,
a gente sempre pode considerar o número anual.
A gente pega o número do ano todo porque ele não.
Eu não preciso ficar calculando ele mês a mês e nem no
trimestre eu pego o faturamento do ano todo de janeiro a dezembro.
Ah, custos e despesas de janeiro a dezembro, total de folha de pagamento do ano
eh tudo em informação anual pra ficar mais fácil na hora de comparar os cálculos.
Então nós vamos agora olhar a primeira planilha e eu vou passando com vocês.
Eh de forma cuidadosa,
explicando pra que vocês possam entender como que
fica a primeira montagem dos dados e informações.
Vocês vão ver que as planilhas tem algumas abas,
e, nessas abas,
quais são os dados e informações que a gente precisa reunir pra obter esses dados,
informações e números e aí sim,
finalmente conseguir fazer o cálculo comparando os três sistemas de tributação